"Oportunidades tecnológicas para superar os desafios de digitalização, como usar essas ferramentas para automatizar e centralizar processos"

Quanta a possível resistência a transformação digital:
- Eleger responsáveis pela transformação digital que sejam claros sobre os benefícios e como ela ocorrerá;
- Promoção de cultura de inovação por meio de palestras e encontros com demonstração de cases reais afim de mostrar suas vantagens e aplicações.

Quanto a competência e recursos:
- Capacitação da equipe junto com uma nova cultural organizacional, afim de aproveitar o know-how de mercado do time existente e promovendo seu desenvolvimento e capacitação através de workshops, cursos in company, etc.;
- Integração de sistemas feita de forma cautelosa e assertiva, afim de minimizar possíveis impactos negativos do processo da implementação digital na empresa;
- Investir em gestão de dados e segurança.

Exemplo de solução tecnológica para automatização e centralização de processos: 
- Integração de solução RPA (Automação Robótica de Processos) aos sistemas ERP (Enterprise Resource Planning) legados, evitando uma a substituição (temporária) dos mesmos, apresentando uma solução rápida e de baixo custo para a transformação digital da empresa, mas que idelamente deve ser temporária, dando janela de tempo para que empresa adapte todo seu sistema com ferramentas mais modernas. 
-- Programar tarefas "humanas" repetitivas e superar a baixa velocidade de processamento de um sistema legado como ERPs.
-- Automatização de vários setores como compras (criação de pedidos, informação de fornecedores e prestadores de serviços, preços e prazos de entrega), vendas (criação de orçamentos, processo de pedido de venda, informações de clientes, geração de faturas), financeiro (lançamento de despesa, conciliação bancária, fechamento contábil, reconciliação bancária), estoque (registro e gerenciamento de estoque), RH (folha de pagamento, informações de funcionários, relatório de horas trabalhdas), projetos (criação de projetos, alocação de recursos, atualização de status, relatório de acompanhamento), etc.

"Reforçar valor da plataforma digital para os moradores e sindicos, como facilitar a comunicação e trazer transparência"

- A partir da iniciativa de transformação de digital, a comunicação e transparência entre prestadores de serviços, moradores, síndicos e administradora poderá ser mais assertiva, devido a centralização de processos e informações; e mais rápida, com a automação de tarefas e melhoria do tempo de entrega de relatórios, atas, processo de pagamento, compra, etc.